const byte myConst = 10

Глобальная переменная:

Объявляется вне функций, например просто в начале программы.
Доступна для чтения и записи в любом месте программы.
Находится в оперативной памяти на всём протяжении работы программы, то есть не теряет своё значение.
При объявлении имеет нулевое значение.
byte var;   // глобальная переменная

Локальная переменная:

Объявляется внутри любого блока кода, заключённого в { фигурные скобки }.
Доступна для чтения и записи только внутри своего блока кода (и во всех вложенных в него).
Находится в оперативной памяти с момента объявления и до закрывающей фигурной скобки, то есть удаляется из памяти и её значение стирается.
При объявлении имеет случайное значение.

// переменная типа byte
byte val = 10;
// передаём какой-то функции, которая ожидает int
sendVal( (int)val );

Локальная переменная:

Объявляется внутри любого блока кода, заключённого в { фигурные скобки }.
Доступна для чтения и записи только внутри своего блока кода (и во всех вложенных в него).
Находится в оперативной памяти с момента объявления и до закрывающей фигурной скобки,
 то есть удаляется из памяти и её значение стирается.
При объявлении имеет случайное значение.
Важный момент: если имя локальной переменной совпадает с одной из глобальных,
 то приоритет обращения отдаётся локальной переменной (в её области определения).