При целочисленном делении результат не округляется по "математическим" правилам,
дробная часть просто отсекается, фактически это округление вниз: и 9/10 и 1/10 дадут 0.
При использовании float само собой получится 0.9 и 0.1.
Если нужно целочисленное деление с округлением вверх, его можно реализовать так:
  вместо x / y записать (x + y - 1) / y. Рассмотренные выше примеры деления на 10 дадут результат 1.

Для округления по обычным математическим правилам можно использовать функцию round(),
 но она довольно тяжёлая, так работает с float.

Для сложения и вычитания по умолчанию используется ячейка 4 байта (long),
 но для умножения и деления - 2 байта (int).
 Если при умножении или делении в текущем действии результат превысит 32768 - ячейка переполнится и мы получим некорректный результат.
 Для исправления ситуации нужно привести тип переменной к long перед вычислением,
 что заставит МК выделить дополнительную память. Например  a = (long)b * c;